So today I want to tell you about purity.
Bugün size saflıktan bahsetmek istiyorum.
That is my name, "nir"
Bu Benim adım, bunu biliyorsunuz,
Nir-mala.
Nir-mala.
’Ni’ means ‘no’; ’mala’ means ‘impure’.
'Ni', 'hayır/yok' anlamına gelir; 'mala' ise 'kirlilik' demektir.
The one who has no impurities is Nirmala.
Hiçbir kirliliği olmayan kişi Nirmala'dır
That’s one of the names of the Goddess also.
ve bu Tanrıça'nın isimlerinden birisidir.
Purity is a quality which is silent, it speaks in silence.
Saflık, sessiz bir niteliktir, o sessizlik içinde konuşur.
It is one of the most non-aggressive activities.
O, en agresif olmayan faaliyetlerden birisidir.
It probes into you.
İçinizi araştırır.
It doesn’t express in any way,
Hiçbir şekilde ifade edilmez.
even love may express in words, it may express in action.
Sevgi bile ifade edebilir: kelimelerle, eylemle ifade edebilir
But this is the one which is expressionless, the purity.
ama bu ifadesi olmayandır, yani saflık.
And it washes off all that is impurity.
Ve o saf olmayan her şeyi yıkar.
You cannot, by rationality, understand how it works out.
Bunun nasıl işlediğini akıl yoluyla anlayamazsınız.
You have to feel it and know it, that it is working out its process.
Sizler onu hissetmeli ve bunu bilmelisiniz, o kendi sürecini yürütür.
It’s very delicate. Sometimes, it’s flooding also.
Bu çok hassastır. Bazen de taşkındır da
But is never shocking, never.
ama asla şok edici değildir, asla.
When I say that, I find the human ideas have become love addict.
Bunu söylediğimde, insani fikirlerin donuk-ağır kafalı/dangalak bir hale geldiğini görüyorum.
When we will become loved, it's  upside down.
Ne zaman ağır kafalı oluruz, bu baş aşağı olmak demektir?
When we are plunging into something, we are plunging into something where we are going to get destroyed.
Bir şeyin içine daldığımızda, yok edileceğimiz bir şeyin içine daldığımızda,
We are upside-down.
biz baş aşağı oluruz.
This comes out of impurities, that you cannot see things correctly in their right perspective.
Bu saf olmamaktan kaynaklanır, yani olayları doğrudan doğruya onların kendi doğru perspektifleri içinde göremezsiniz.
So let us see what are the things which we think create impurities in us.
Öyleyse içimizde kirlilik yarattığını düşündüğümüz şeylerin neler olduğuna bakalım.
They say it in two words, you see: lust and greed.
Onlar bunu iki kelime içinde ifade ediyorlar, bilirsiniz: şehvet ve açgözlülük.
In Sanskrit, they'll say: "kana, kanaka": "woman and gold".
Sanskrit dilinde onlar buna kala (altın) ve kama derler: yani kadın ve altın.
But ‘woman’ doesn’t mean: "woman means lust" and "greed means gold".
Ama burada 'kadın', bildiğimiz kadın anlamına gelmez. 'Kadın' burada 'şehvet' anlamına gelir ve 'açgözlülük' de 'altın' anlamına gelir.
Now, let us see if  really we've done impurities
Şimdi bakalım, bunların kendisi gerçekten kirlilik mi
or they create impurity in us,
yoksa bunlar içimizde mi kirlilik yaratıyorlar
or why these two things have become the source of impurity to us?
veya bu iki şey, neden bizim için bir kirlilik kaynağı haline geldiler?
Because we do not understand the right perspective of matter and of sex.
Çünkü maddenin ve seksin doğru perspektiflerini anlamıyoruz.
If we can understand them in right perspective then these two become the source of happiness and joy to us.
Eğer bunları doğru bir perspektiften anlayabilirsek, o zaman bu ikisi bizim için mutluluk ve sevinç kaynağı haline de gelirler.
For example, say, a tree, it has two sides:
Örneğin, bir ağacın iki tarafı vardır:
it has the shoot and the root.
sürgünü ve kökü.
If the root becomes upward and the shoot becomes downward, it will not survive.
Eğer kök yukarı doğru ve filiz ise aşağı doğru giderse, ağaç hayatta kalamaz.
Root has to go down into the earth and the shoot has to come up.
Kökün toprağın içine inmesi ve sürgünün ise, yukarı doğru çıkması gerekir.
The root has the capacity to suck in the liquids that are inside the soil.
Kök, toprağın içinde bulunan sıvıları emme kapasitesine sahiptir.
Also it has capacity to digest all the essential salts necessary for him.
Ayrıca kök, ağaç için gerekli olan tüm temel tuzları sindirme kapasitesine sahiptir.
Supposing now the root starts malfunctioning
Şimdi kökün düzgün çalışmamaya başladığını
and starts sucking the impurities instead of the pure things that are needed for the body of the tree,
ve ağacın gövdesi için gerekli olan saf şeyler yerine, yabancı maddeler emmeye başladığını varsayalım,
then what will happen?
o zaman ne olur?
There will be malnutrition and the tree will collapse.
Yetersiz beslenme olacak ve ağaç çökecektir.
But the root has the wisdom to pick up the necessary salts for its nourishment.
Ancak kök, kendi beslenmesi için gerekli olan tuzları alma bilgeliğine sahiptir.
This is where we must understand that we do not have proper feelers for our own nourishment
İşte bu noktada bizde kendi beslenmemiz için uygun bir hissiyata sahip olmadığımızı anlamak zorundayız
and we blame God, or we blame nature, we blame society, we blame cultures, we blame our parents, we blame our governments, we blame this and that.
ve Tanrı'yı suçlarız ya da doğayı suçlarız, toplumu suçlarız, kültürleri suçlarız, ebeveynlerimizi suçlarız, hükümetlerimizi suçlarız, şunu bunu suçlarız.
Because we have no feelers we suck in that is impure,
(Gerekli) Hissiyatımız bizde olmadığı için saf olmayan şeyleri içimize çekeriz;
which will create more problems for us than joy and happiness and nourishment.
bu da neşe, mutluluk, bunlar bizi beslenmektense, bizim için çok daha fazla sorun yaratırlar.
If the tree has to grow
Eğer bir ağacın büyümesi gerekliyse,
t should avoid all that is poisonous to it, all that is impure.
onun kendisi için zehirli olan her şeyden, saf olmayan her şeyden kaçınması gerekir.
And there could be two methods.
Ve bunun da iki tane yöntemi olabilir.
If your rationality is that high graded
Eğer akılcılığınız bu kadar yüksek dereceliyse,
if your intelligence is of that high calibre,
zekânız bu kadar yüksek kalibreliyse,
you just deny all that your body which is not good
siz iyi olmayan bedeninize, ruhsal bedeninize, zihinsel bedeninize,
to your spiritual body, or to your mental body, or to your emotional body, or to your physical body.
duygusal bedeninize ya da fiziksel bedeninize dair her şeyi inkâr edersiniz.
You just deny it, f you have that much of super intelligence.
Eğer bu kadar saf bir zekaya sahipseniz, bunu inkâr edersiniz.
But the intelligence has not reached those divine strata,
Ancak zekâ henüz o Tanrısal katmana ulaşmamıştır,
so we devise compromises easily.
bu yüzden bizler kolayca uzlaşmalar tasarlarız.
But whom are you harming? You are harming yourself.
Ama siz kime zarar veriyorsunuz? Siz kendinize zarar veriyorsunuz.
We go on collecting impurities very fast.
Çok hızlı bir şekilde saf olmayan şeyleri toplamaya devam ediyoruz.
And that’s what I call is the human freedom:
Ve Ben buna, insan özgürlüğü diyorum:
if he wants he can collect impurities.
eğer isterse onlar saf olmayan şeyleri toplayabilirler.
A tree is not.
Bir ağaç öyledir ki,
It will not collect impurities.
o saf olmayan şeyleri toplamayacaktır
But, if impurities invade it, it will die, it cannot protect either.
ama saf olmayan şeyler gelip onu istila ederse ölür, [kendisini] koruyamaz da.
Human beings have a freedom to choose.
İnsan oğullarının seçme özgürlüğü vardır.
Also they have the power to protect from the new impurities.
Ayrıca yeni kirliliklerden korunma gücüne de sahiptirler.
And Sahaja Yogis, as you know, have much more powers.
Ve Sahaja Yogiler, bildiğiniz gibi, çok daha fazla güce sahiptirler.
So our roots have to go down, into what?  Into dharma,
Öyleyse köklerimiz aşağıya inmelidir, neye?
into sustaining power of love.
Dharma'ya, sevginin sürdürücü gücüne.
If that is weak, then the roots are taken off and such people are uprooted.
Eğer bu zayıfsa, o zaman kökler sökülür ve bu tür insanlar kökünden sökülürler.
In the traditions, in the historical mistakes and errors of our elders,
Geleneklerde, büyüklerimizin tarihsel hatalarından ve yanlışlarından, onların hangi hataları yaptıklarını görebilir
we can see what mistakes they have done and learn from them.
ve onlardan ders alabilir, onların sahip oldukları ve onlarda, kendilerini yok eden
And avoid the impurities that they had and destroyed themselves.
bu kirliliklerden/saf olmayan şeylerden kaçınabiliriz.
We can see in big empires fell, crashed, in no time. Why?
Büyük imparatorlukların kısa bir sürede yıkıldığını, çöktüğünü görebiliriz.
What did they do?
Neden? Onlar ne yaptılar?
We are not going to do.
Biz bunu yapmayacağız.
But so far I've not known any nation that sits down and gets a comprehensive look of the whole picture:
Ama Ben şimdiye kadar, oturup resmin bütününe kapsamlı bir şekilde bakan bir ulus tanımadım:
Why that nation has fallen down?
Bu ulus neden çöktü?
Why these ones destroyed themselves?
Onlar kendilerini neden yok ettiler?
So far I have not known any political leader of that type.
Şimdiye dek, Ben bu türden bir siyasi lider tanımadım.
They’ll do patchwork,
Onlar bir yamalı bohça yaparlar
but none of them sit down to see why the whole sky collapsed,
ama hiçbirisi oturup, tüm bu semanın neden çöktüğünü
what happened to those people who enjoyed so much of power once upon a time, suddenly collapsed.
[ya da] bir zamanlar bu kadar çok güce sahip olan bu insanlara ne olduğunu, onların aniden çöktüğünü görmezler.
Somebody could sit down like that they would see that they sucked in the impurities.
Eğer birileri bu şekilde oturabilseydi, onların saf olmayan şeyleri emdiklerini göreceklerdi.
Now how do you suck impurities?
Peki saf olmayan bu şeyleri nasıl emersiniz?
You suck them because your feelers become blunt.
Onları emersiniz çünkü hissiyatınız körelir.
When your feelers are blunt you don’t know what you are sucking.
Hissiyatınız köreldiğinde neyi emdiğinizi bilemezsiniz.
It only is possible when you are lob-headed, it's the word we call.
Bu sadece siz bu kadar ağır kafalı olduğunuz zaman mümkündür, kelime bu şekildedir.
In the beginning the body, the mind resist to all that is impure,
Başlangıçta beden, zihin, saf olmayan her şeye karşı direnir,
in most of the cases I would say.
çoğu durumda eğer doğmuşlarsa kimilerinin şeytanlar olduğunu da söyleyebilirim,
Some of the devils if they are born,
onlar çocuk olabilirler
they may be children but their filths are  exceptionnal.
ama onlar bu durumun bir istisnasıdırlar-
But most of the human beings are born in innocence and they resist.
ama insanların çoğu masumiyet içinde doğar ve onlar direnirler.
Gradually you start making your feelers damaged and then the impurity starts coming in.
Hissiyatınız yavaş yavaş zarar görmeye başlar ve sonrasında da, saf olmayan şeyler içeri girmeye başlar.
All these things start, people say, from desire,
Tüm bu şeylerin arzudan başladığı söylenir,
clearly.
açıkça:
Desire to be  the king, desire to be most beautiful person,
kral olma arzusu, en güzel insan olma arzusu,
desire to be leader of the whole world,
tüm dünyanın lideri olma arzusu,
desire to eat, desire to have, possess — all desires.
yemek yeme arzusu, sahip olma arzusu - tüm bu arzular
But here also, I would say, is an impurity.
ama burada bunun bir kirlilik olduğunu, bunun içinizdeki arzunun kirliliği olduğunu söyleyebilirim.
Desire in all of these things is reaching the point that is joy:
Ve tüm bu şeylerin içinde, içsel olan bir nokta vardır ve bu da neşedir:
We desire the joy.
biz neşe için arzu duyarız.
Desire for joy, if you keep it pure, then you go on getting it
Neşe arzusu, eğer siz bunu saf şekilde muhafaza ederseniz, o zaman gider ve onu elde edersiniz:
though this is not that spiritual joy,
"Demek ki neşe veren şey bu değil. Neşe veren şey bu değil", dersiniz.
this is not spiritual joy, we can see it around.
Etrafa bakabiliriz.
Those who are seeking money should go and see
Para peşinde koşanları gidip görmelisiniz,
if they reach.
onlar neşeye ulaşıyorlar mı?
You will know they are not people feeling joy like us.
Onların bizim aramızdaki neşeye sahip olan insanlar olmadığını göreceksiniz.
And when you go to people who are in joy and in tranquility,
Neşe dolu ve huzur içinde olan insanlara gittiğinizde,
you find they are talking of something else!
onların başka bir şeyden bahsettiklerini göreceksiniz.
When we have accepted desire as something wrong
Arzuyu yanlış olan bir şey olarak kabul ettiğimizde,
we also negate the ultimate desire.
biz nihai arzuyu da yadsımış oluruz
But the essence is "swa", we call the essence as "swa" - "swa" means "self".
ama öz, bilirsiniz, yani “swa” (kendi özüyle bir olan, kendini bilen, kendisinin efendisi olan). Özü biz “swa” olarak adlandırırız.
Essence of everything is that.
'Swa' öz anlamına gelir. Her şeyin özü şudur:
If you want to have a beautiful tree in front of your house,
Eğer siz evinizin önünde güzel bir ağaç olmasını istiyorsanız,
the desire is be joyous!
bu arzu neşe vericidir.
What does a tree matter to you if it does not give you joy?
Eğer size neşe vermiyorsa, bir ağacın sizin için ne önemi var ki?
It's like anything in the world as you know.
Bu Benim size dünyada vereceğim her şeydir:
That joy, that essence of everything, if it is kept pure,
O neşe, bu her şeyin özü, eğer bu saf şekilde tutulursa,
then it’s nourishing you.
o zaman bu sizi besler.
Like the trees embed themselves into Mother Earth and suck
Tıpkı ağaç köklerinin kendilerini Toprak Ana’nın içine gömmeleri
the beauties of Mother Earth, the essence of Her that they take [insure] for nourishing
ve sizi beslemek üzere orada olan Toprak Ana’nın güzelliklerini,
and enrich themselves.
Toprak Ana'nın özünü emmeleri
But that does not mean by any chance, by any meaning,
ve kendilerini zenginleştirmeleri gibidir. Ancak bu, hiçbir şekilde sizin karakterinizi
that you lose your character or individuality, you do not!
veya bireyselliğinizi kaybettiğiniz anlamına gelmez – siz kaybetmezsiniz.
You see, a mango tree will be a mango.
Bir mango ağacı mango ağacı olarak kalacaktır,
a banana tree will be a banana.
bir muz ağacı da muz olarak kalacaktır.
Because the outside is different, but inside is the same.
Çünkü onun dış görünüşü farklıdır ama içi aynıdır.
And in every country the Mother Earth has its own varieties: accordingly, you'll have trees, you'll have plants.
Ve her ülkede Toprak Ana'nın kendi çeşitlemeleri vardır: buna bağlı olarak ağaçlarınız olur, bitkileriniz olur.
You cannot have mango in England.
İngiltere'de mango yetiştiremezsiniz
But you cannot have, say,  a birch tree in India.
ama Hindistan'da da bir huş ağacınız olamaz
But [it] makes no difference as long as they are truly nourished.
ama onlar gerçekten beslendikleri sürece [bu] hiçbir fark yaratmaz.
So your character is not lost, your individuality is not lost, on the contrary, it’s made better.
Yani sizin karakteriniz kaybolmaz, bireyselliğiniz kaybolmaz. Aksine, daha iyi hale gelir.
In its purest form, every character is beautiful.
En saf haliyle, her karakter güzeldir.
Every religion in its purest form is the seat of God
Her din en saf haliyle Tanrı'nın koltuğudur
and the different facets of one diamond that is God.
ve kendisi Tanrı olan tek bir elmasın farklı facetleridir / elmasın farklı yüzleridir.
They have to be there and whatever angle you go, you see them sparkling.
Onlar orada olmalıdırlar. Ve elmasa hangi açıdan bakarsanız bakın, onları parıldar şekilde görürsünüz.
At every angle, they sparkle.
Her açıdan onlar ışıldarlar.
A diamond sparkles at every angle.
Bir elmas her açıdan ışıldar.
Because it has got its own character
Çünkü onun kendisine has bir karakteri,
and its own variety and its different parts.
eşsiz bir çeşitliliği ve onun farklı biçimleri vardır.
So the essential unity between them is through the sap which is running.
Yani, aralarındaki temel birlik, akmakta olan özsuyunun içinden geçer.
If our attention is on that purity of oneness
Eğer dikkatimiz, “bir olmanın” saflığı üzerindeyse,
then it's on many of impurities that have cropped up in ourselves, in our Sahasrara
o zaman içimizde birikmiş olan diğer pek çok kirlilik de dışarı çıkacaktır.
The other impurity we suffer from is lots of collectiveness
Mustarip olduğunuz bir diğer kirlilik de kolektif olmanın kaybedilmesidir.
We don’t mind wearing the same dresses all over the world. If a jeans starts all over the places you'll go, even Japan,
Bizler dünyanın her yerinde aynı elbiseleri giymeyi umursamayız. Eğer bir kot pantolon modası başlarsa, gittiğiniz her yerde,
you'll go to Australia, you'll go to, even to China
Japonya'da bile, Avustralya'ya da gidersiniz, hatta Çin'e,
communist countries, anywhere, the jean everyone is wearing.
komünist ülkelere gidersiniz, her yerde, herkes kot pantolon giyer.
But the essential unity within us in its purest form, nowhere.
Ama içimizde olan özdeki birlik, en saf haliyle hiçbir yerde yoktur.
Of course these feelers you develop after Sahaja Yoga.
Tabii ki bu hissiyatı siz Sahaja Yoga'dan sonra geliştirirsiniz
But if you have failed in your dharmas,
ama eğer dharmalarınız hususunda başarısız olursanız,
that’s the base, it's the root,
bu temeldir, bu köktür,
if we do not have those roots properly done, then the tree cannot stand.
eğer bu kökleri düzgün bir şekilde oluşturmazsak, o zaman ağaç ayakta duramaz.
It is necessary.
Bu gereklidir.
Of course, incarnation is just the opposite: his roots are in the heavens
Elbette bir enkarnasyon için, bu tam tersidir: Onun kökleri göklerdedir.
his flowers on the body.
O bedende çiçek açar.
An incarnation does not break its dharma
Bir enkarnasyon kendi dharmasını bozmaz
it is dharma.
- o (kendisi) dharmadır.
He does not need, He’s dharmateet, He’s beyond dharma.
O'nun buna ihtiyacı yoktur, O dharmateet'tir, yani dharma'nın ötesindedir.
Whatever He does is the religion of the whole world!
O'nun yaptığı her şey, tüm dünyanın dinidir!
Nothing touches Him. His roots are in the Divine.
Hiçbir şey O'na dokunamaz. O'nun kökleri Tanrısal olandadır,
Only the Divine Force, there's no question of impurity in them,
yalnızca Tanrısal Güç'tedir. Onlarda saf olmayan bir şey söz konusu değildir,
no question of clearing them or bathing
onları temizlemek ya da yıkamak söz konusu değildir
because he is in the Divine
çünkü o kişi Tanrısal gücün içindedir ve O bunu emer ve size verir.
and He’s sucking that out and giving it to you slowly.
O kişi bu Dünya'da çiçek açıyor,
It's up side down treatment [unsure]
bu baş aşağı duran bir çiçektir,
embedded in you.
bu sizin içinizde gömülüdür.
So for an incarnation there is no dharma, he's beyond dharma,
Yani bir enkarnasyon için dharma yoktur, O dharmanın ötesindedir,
he’s gunateet, he is beyond all moods [gunas]
O gunateet'tir, O tüm ruh hallerinin ötesindedir [yani gunaların]
He’s beyond everything
O her şeyin ötesindedir
But human beings have to first develop their dharma,
ama insanoğulları önce dharmalarını geliştirmeli,
then rise, rise beyond themselves
sonra yükselmeli, kendilerinin ötesine,
into Collective Consciousness.
kolektif bilince yükselmelidir.
And when they turn upside down they become incarnations.
Ve baş aşağı oldukları zaman, onlar enkarnasyon haline gelirler.
It's possible. Two persons have done that
Bu mümkündür. Şimdiye kadar bunu iki kişi yaptı:
so far: Buddha and Mahavira you can call them  as Deities.
Buddha ve Mahavira, onları Deity (Tanrı) olarak adlandırabilirsiniz.
Only these two persons have done it and in Sahaja Yoga if we do that, we might be incarnations [unsure]
Sadece bu iki kişi bunu yapmıştır. Ve Sahaj Yoga'da, eğer biz bunu yaparsak,
when our roots will be in the Divinity.
enkarnasyon olabiliriz, köklerimiz Tanrısallıkta olduğu zaman.
Here you have to choose,
Burada, seçim özgürlüğü içinizde var olana kadar,
Still, the freedom of choice exists for you.
seçim yapmak zorundasınız.
For Me, there is no freedom at all.
Benim için hiçbir özgürlük yoktur.
I cannot choose the impurity.
Ben saf olmayanı seçemem.
That’s why I say I've no temptations.
İşte bu yüzden ayartılmadığımı söylüyorum.
I have no sense of possession. I'm planned.
Bende sahip olma duygusu yoktur.
So the choise doesn't exist for Me at all of any.
Bu yüzden Benim için hiçbir şeyde, hiçbir şekilde bir seçim söz konusu değildir.
I have no time and space.
Benim zamanım ve mekânım yoktur.
I am spaceless. I am timeless
Ben mekânsızım. Ben zamansızım,
because
çünkü
my roots are in my being.
köklerim varlığımdadır.
But even to have the blossom within yourself
Ama içinizde çiçek açması ve başkalarının neşe duyması,
and for others to enjoy,
hatta kendinizi beslemeniz için bile,
even to nourish yourself, have to have your dharma properly established.
kendi dharmanızın düzgün bir şekilde oturtulmuş olması gerekir.
So we come to the question of lust and greed.
Böylece şehvet ve açgözlülük meselesine geliyoruz.
Lust and greed are to be seen in this light.
Şehvet ve açgözlülük bu ışık altında görülmelidir.
Are we lusty of God?
Tanrı'ya karşı şehvet duyuyor muyuz?
Are we greedy of His wealth?
O'nun zenginliğine karşı açgözlü müyüz?
If you ask such a question,  then you see the purity.
Eğer böyle bir soru sorarsanız, o zaman saflığı görürsünüz.
We waste so much time thinking about greed  and lust,
Açgözlülük ve şehvet üzerine düşünmek için çok fazla zaman harcıyoruz
but very little time we have to think of this essential desire.
ama bu temel arzu hakkında düşünmek için çok az zamanımız var.
Now, there are two types of things, one is that of a human being and one of an incarnation.
Şimdi, iki tür şey vardır; biri bir insanınki, diğeri ise bir enkarnasyonunki.
That’s why the behaviour of incarnations cannot determine the behaviour of human beings.
İşte bu yüzden enkarnasyonların davranışları, insanların davranışlarını belirleyemez.
This is a very big mistake we have been always committing.
Bu, bizim her zaman işlediğimiz çok büyük bir hatadır.
And please beware!
Ve lütfen dikkat edin:
You cannot be incarnations now,
şimdi, siz enkarnasyon olamazsınız
and you should not determine your behaviour according to the behaviour of an incarnation.
ve davranışlarınızı bir enkarnasyonun davranışlarına göre belirlememelisiniz.
Because an incarnation is above all these things.
Çünkü bir enkarnasyon tüm bu şeylerin üstündedir.
It’s a different thing altogether, as I told you.
Size söylediğim gibi, bu tamamen farklı bir şeydir.
A tree must take its nourishment, or be embedded in the Divine.
Bir ağaç besinini almak zorundadır ya da o Tanrısal olanın içine gömülmelidir.
You have to rise still to that stage
Sizler ise hala o aşamaya yükselmek zorundasınız,
where your seats might go into that.
oturacağınız yerler bunun içine girebilir.
And maybe the trees will go and inform the Divine towards that.
Ve belki de ağaçlar gidip Tanrısal Olanı, buna göre bilgilendirecektir.
So the patterns of life that are followed by an incarnation
Dolayısıyla bir enkarnasyon tarafından takip edilen yaşam kalıpları her zaman takip edilir
are always followed  and that's why false religions fail.
ve işte bu yüzdende sahte dinler başarısız olurlar.
For example, we’ll say Christ took a hunter in his hand and started lashing at people,
Örneğin, İsa’nın eline bir sopa aldığını ve onlar Tanrı'yı satarken,
beating them when they were selling God.
bu insanları dövmeye başladığını göreceğiz (İsa’nın Tapınağın içinde hacılardan para alıp satan insanları dövmesi).
I feel the same way and I, I'm doing it.
Ben de aynı şekilde hissediyorum ve bunu yapıyorum.
If you read Kabir you will find he’s slashing at all these people.
Eğer Kabir'i (bir aziz) okursanız onun tüm bu insanlara vurduğunu görürsünüz.
If you read Mohammad sahib, He criticised them.
Muhammed Saheb'i okursanız, Onun bunları eleştirdiğini görürsünüz
But, you are not,
ama siz bir enkarnasyon değilsiniz.
you are not incarnation.
Sizler enkarnasyonlar değilsiniz.
In you, when you have those impurities -
İçinizde bu saf olmayan şeyler olduğunda, çünkü Benim gördüğüm şey şu
because what I see, that human beings nurture them within themselves
insanlar bunları kendi içlerinde besliyorlar
and they like to see the drama in that.
ve bunda bir drama görmekten hoşlanıyorlar.
For example, they’ll go to a picture or a drama:
Örneğin, diyelim ki onlar bir drama filmi izlemeye gideceklerdir
they’ll say: "You see a cruel man hitting someone."
ve zalim bir adamın birine vurduğunu göreceklerdir.
And they'll say: "What a cruel man! He is horrid!"
Ve onlar şöyle derler: "Ne zalim bir adam! O adam korkunç birisi!"
But they don’t know, that cruelty they share it in themselves.
Ancak onlar bu zalimliği kendi içlerinde paylaştıklarını bilmezler.
They want to call others cruel, but not the cruelty that exists within them.
Başkalarına zalim demek isterler ama kendi içlerinde var olan zalimliği görmezden gelirler.
You see, as far as others are concerned they become a witness,
Başkaları söz konusu olduğunda bir şahit haline gelirler
but as far as they are concerned they are not.
ama kendileri söz konusu olduğunda öyle değildirler.
If they could be, if they could be a witness to themselves,
Eğer onlar böyle olabilselerdi,
if they could see themselves
eğer onlar kendilerine karşı bir şahit olabilselerdi,
then what would happen is that their purifying forces within them would start
eğer kendilerini görebilseydiler, o zaman içlerindeki arındırıcı güçler başlayacaktı
specially for Sahaja Yogis,
– özellikle de Sahaja Yogiler için,
because it has opened now, the tap is open,
çünkü bu şimdi açıldı, musluk açık,
the Spirit is emitting just now.
Ruh şu anda yayılıyor.
Only you see where it has to go if your attention is just put in your being
Eğer siz ancak varlığınızdaki dikkatinizle, onun içinizde nerede olduğunu görürseniz.
Just put it, do not justify and say:
Siz bunu sadece içinize koyun! Şöyle diyerek bunu haklı çıkarmayın:
"My society is bad, my parents are bad, this happened, because of this it has happened, because-" No!
"Benim toplumum kötü! Ailem kötü! Bu oldu, şunun yüzünden oldu. Hayır!
They are there because you are harbouring them.
Onlar oradalar çünkü siz onları içinizde barındırıyorsunuz.
In others you can see clearly, but in yourself you cannot see.
Başkalarında açıkça görebilirsiniz ama kendinizde göremezsiniz.
That is why a human mind is a very funny mind
İşte insan zihni budur:
which is been evolved that way.
bu şekilde evrimleşmiş olan çok garip bir zihindir bu.
You read a book, for example if you read somebody’s book,
Bir kitap okursunuz, örneğin eğer siz birisinin bir kitabını okursanız:
immediately you're identified with the hero and never with the villain.
hemen o kahramanla özdeşleşirsiniz ve kendinizi asla kötü adamla özdeşleşmezsiniz.
We don’t know the villain is much more there than hero inside, you see?
Kötü adamın ise, kahramandan çok daha fazla içimizde olduğunu bilmeyiz.
It’s a common theme I have seen with human beings, you see, I have now learnt through many lives
Bu insanlarda gördüğüm ortak bir tema. Görüyorsunuz, şimdi birçok yaşamda
and this one what a human being is.
ve bu yaşamda, Ben insanın ne olduğunu öğrendim.
Just the opposite is again in an incarnation.
Bir şeyin tam tersi olan ise, bir enkarnasyondur.
Just the opposite is an incarnation.
Tam tersi olan bir enkarnasyondur.
You see, supposing you have a problem within yourselves,
Görüyorsunuz, diyelim ki içinizde bir sorun var,
immediately I try to see in myself which kind of problems you have.
hemen kendi içimde sorun olup olmadığını görmeye çalışıyorum.
In my own vastness I correct it and you get it
Kendi enginliğimde onu düzeltirim ve siz de bunu alırsınız
because you are my body.
çünkü sizler Benim bedenimsiniz.
You are within Me, all Sahaja Yogis are within Me,
Sizler Benim içimdesiniz, tüm Sahaja Yogiler Benim içimdeler,
which I search and find out
Ben bunu araştırır ve bulurum.
That’s how I do it. And unless and until I'll do it, I don’t feel all right, you have seen it.
Ve bunu yapmadığım sürece, bunu yapana kadar, kendimi iyi hissetmiyorum, siz bunu gördünüz.
My problems are very different from yours.
Benim sorunlarım sizinkilerden çok farklı.
So we have to pay attention to ourselves.
Yani biz dikkati kendimize veririz.
But attention in a way which is very pure wisdom
Ancak çok saf bir bilgelik olan bir şekildeki dikkat
is a deeper attention, is not superficial.
- daha derin bir dikkattir, yüzeysel değildir.
One should learn to go deep into yourself and see
Kişi kendi derinliklerine nasıl ineceğini öğrenmeli
"Are we cruel people?"
ve "Biz zalim insanlar mıyız?" diye kendi gözleriyle bunu görmelidir.
"Am I cruel? I don't know"
Ben zalim miyim?
"Which part of me is cruel?"
Hangi yanım zalim?
"Which part of mine is harming others?"
Hangi yanım başkalarına zarar veriyor?"
Now this boy who came, he wouldn’t take out his socks because he thought there's a fragrance.
Şimdi gelen bu çocuk çoraplarını çıkarmadı çünkü çoraplarının koktuğunu düşünüyordu.
Are we fragrant ourselves?
Biz, kendimiz güzel kokuyor muyuz?
Are we considerate about it that we have different fragrance?
Eş derece kokulu olduğumuz hususunda düşünceli miyiz?
It’s a silent process, it’s a stillness inside of you, acting.
Bu sessiz bir süreçtir, hareket eden, içinizdeki bir durgunluktur.
And this has to be there.
Bunun orada olması gerekir.
And because, as I said, in the western countries you are crashed people
Ve dediğim gibi, batı ülkelerinde sizler çökmüş insanlarsınız
it is much more necessary for you people to work harder
- çökmüş olduğunuzun farkına vardınız - sizlerin daha çok çalışması,
than the people who are yet to crash down.
henüz çökmemiş olan insanlara kıyasla çok daha gereklidir.
They are about to, most of them are coming behind you.
Onlar düşmek üzereler, çoğu arkanızdan geliyor.
And you have to announce with a horn: "Now don’t crash! We have crashed like you."
Ve bir korna ile bunu anons etmelisiniz, "Şimdi çarpmayın! Kaza yaptık." Bunu yapmak zorundasınız,
That’s very important.
bu çok önemlidir.
Any man who has any consideration, any feeling for others,
Başkalarını düşünen, başkaları için bir şeyler hisseden herhangi bir adam,
if he gets hurt by a stone on his way
yolda giderken bir taşa (çarparak) yaralanırsa, o hemen orada durur
he’ll immediately stand and say: "Oh, there's a stone here, now go, be careful, don't topple here, be careful."
ve şöyle der, "Oh, burada bir taş var, şimdi gidin. Dikkatli olun, sakın düşmeyin."
When we are hurt by certain foolishness and stupidities,
Kimi aptallıklar, ahmaklıklar ya da buna kendi içimizde biriktirdiğimiz
or you can say even the impurities that we have assembled within ourselves,
saf olmayan şeyler bile diyebilirsiniz,
you see, our own egoistical pursuits,
kendi egoist arayışlarımızdan zarar gördüğümüz zaman,
let us announce to the world that we have been foolish.
dünyaya şunu ilan edelim: "Biz bir aptallık ettik,
"We have done it, we are broken people, we have broken our hands, we have broken our heads, we have broken our chakras."
biz şunu yaptık, bizler kırılmış insanlarız, biz ellerimizi kırdık, biz kafalarımızı kırdık, biz çakralarımızı kırdık.
"Now you don't, for heaven sake you don't." Because they are following you.
Şimdi, yapmayın, Tanrı aşkına yapmayın!" Çünkü onlar sizi takip ediyorlar.
They think you are going on an ascent,  they don’t know that you all had it before.
Onlar sizin bir yükselişe geçtiğinizi düşünüyorlar. Bu kadar yeter dediğinizi bilmiyorlar.
In every way possible you have to announce it, but the announcement is expected by people.
Mümkün olan her şekilde bunu duyurmak zorundasınız ama bu duyuru insanlar tarafından bekleniyor.
You see, it's such a funny world
Görüyorsunuz, bu mükemmel bir insan
to be a perfect person.
olmak çok garip bir dünya.
So they want also your ascent.
Bu yüzden onlar sizin yükselişinizi de istiyorlar.
This is what the world is, you see.
İşte dünya böyle bir yer.
Today, supposing you say: "I was crashed down, I was finished, I have nothing in me to offer you."
Bugün şöyle dediğinizi varsayalım: "Düşmüştüm, bitmiştim, içimde size sunacak hiçbir şeyim yok."
They’ll say: "Then what are you talking about, shut up!"
Onlar ise şöyle diyeceklerdir: "O zaman sen neden bahsediyorsun, kapa çeneni!"
But still, then, you have something to offer, in life.
Ama yine de sizin hayatta sunacağınız bir şeyiniz var.
And what do you have to offer is that: "We are crashed." People are not listening.
Ve sizin sunacağınız şey de şudur: "Biz bu yüzden çöktük."
It will help so many people, you don’t know!
Bu, o kadar çok sayıda insana yardım edecektir ki, bilemezsiniz!
But people will deny you if you say only that. But if you say: "No, I was crashed but I'm complete now."
Ama siz sadece bunu söylerseniz, insanlar sizi reddedecektir ama eğer siz "hayır, ben çökmüştüm ama şimdi tamamlandım" derseniz,
But your being should announce that you are resurrected.
ama varlığınız yeniden dirildiğinizi ilan etmelidir.
On the contrary, if you are greedy, if you have still the same style now,
Aksine, eğer açgözlüyseniz, eğer siz hala eskiden olduğunuz tarz içindeyseniz,
they are not going to believe.
o zaman buna kim inanır ki?
So, Sahaja Yoga has given you that path by which you ascend.
Bu yüzden Sahaja Yoga size yükseleceğiniz yolu vermiştir.
And when you ascend you can go on along telling people: "Don't fall, don't fall."
Ve yükseldiğiniz zaman, insanlara şöyle demeye devam edebilirsiniz, "Düşmeyin! Sakın düşmeyin!
If you fall it’s difficult to ascend as it has happened to us.
Eğer düşerseniz, bizim başımıza da geldiği gibi, yükselmek zordur,
So don’t fall! There is a short circuit. Come to the short circuit.
bu yüzden düşmeyin! Bir kısa devre var. Kısa devreye gelin."
Your dharmas must be established,  very necessary. "
Dharmalarınız oturtulmak zorundadır, bu çok gereklidir."
In the whole of these crashed societies, dharmas are to be established.
Bu çökmüş toplumların tamamında, dharmalar oturtulmalıdır.
What are we doing about it?
Biz bu konuda ne yapıyoruz?
In the developing countries, they gather up their impurities by a wrong premise [unsure] that they have.
Gelişmekte olan ülkelerde onlar, sahip oldukları yanlış bir önermeyle, saf olmayan şeyleri topluyorlar.
They think: "Oh we must develop. We must have cars, we must have telephones."
Şöyle düşünüyorlar: "Oh, bizler gelişmek zorundayız. Arabalarımız olmalı, telefonlarımız olmalı."
You see, the wole attention is: "How effective you are as far as your material things are concerned."
Gördüğünüz gibi, asıl dikkat edilmesi gereken şey şudur: "Sahip olduğunuz maddi şeyler söz konusu olduğunda ne kadar da etkilisiniz?"
which is, when they start getting rid of their poverty, they just forget why did they remove that poverty for.
Yani, onlar yoksulluklarından kurtulmaya başladıklarında, yoksulluklarını neden ortadan kaldırdıklarını unuturlar, ne için?
It would be like a bridegroom who has to be ready to be married.
Sanki evlenmeye hazır olması gereken bir damat gibi,
Then they dress him up, put a tie over there
o zaman onu giydirirler, bu kişi evlenmeye hazırdır.
Now, he's ready to marry.
Artık evlenmeye hazır.
He's married.
O evlendi.
Now the night has come, he has to meet his wife.
Şimdi gece geçti, onun karısıyla buluşması gerekiyor
Still, he is carrying on with his dress like a fool.
[ama] hala bir aptal gibi giyinik kalmaya devam ediyor.
Why did he marry? To love his wife.
Neden evlendi? Karısını sevmek için.
Like a fool he's still, he's in his attire, proud of these outer things [unsure] that have been done to him,
Bir aptal gibi hala kıyafetinin içinde, bir anlamı olduğunu anlamaksızın,
not understanding it has a meaning.
yaptığı dışsal şeylerle gurur duyuyor.
We remove poverty for what?
Yoksulluğu ne için ortadan kaldırıyoruz?
We remove all these problems for what?
Tüm bu sorunları ne için ortadan kaldırıyoruz?
We develop for what?
Ne için gelişiyoruz?
We develop so that our day to day life becomes easier and we have time for God,
Günlük yaşamımız kolaylaşsın ve Tanrı için zamanımız olsun,
we have time for meditation.
meditasyon için zamanımız olsun diye gelişiyoruz. (kaydın sonu)